---
layout: post
title: 优化Eslint配置
excerpt: "给老项目加入Eslint校验"
categories: [优化]
comments: true
---
# 前情提要
    一开始做公司项目的时候初学React，所用到的webpack配置和Eslint配置比较简单，所以当时配置Eslint时凡是有校验失败的地方报的都是error，webpack也不会自动刷新。后来做第二个React项目时引入了Antd-Pro脚手架，前面略去不表，关于Eslint的工作流程是开发环境一律报的是警告，在git commit之前如果还有校验失败，git会阻止此次提交，于是下定决心把这种方式手动引入到第一个项目中，方便后续维护。
    <!--more-->
# 技术栈
    Eslint, Webpack, lint-staged, husky, prettier, git
# 过程
## Eslint
    一开始我以为是运行时给Eslint传入了和环境有关的变量去控制Eslint报error或者warning，看文档未提到Eslint有类似的配置，后来发现是webpack里的Eslint-loader有一个options配置，代码如下：
    `rules: [
                 {
                     enforce: 'pre',
                     test: /\.(jsx|js)$/,
                     exclude: /node_modules/,
                     loader: 'eslint-loader',
                     options: {
                         emitWarning: true,
                         formatter: eslintFriendly,
                     },
                 }
             ]
    `
    此处的options里的emitWarning对象设置为true即指示在开发环境所有的校验失败输出报告统一为warning。
## git
    输出改为warning即可解决热更新失效的问题，但是还需要在提交代码前校验，如果校验不通过则不允许提交。git提供了钩子函数解决这个问题。在项目根目录下的.git/hooks里有若干个钩子函数的示例，我用到的是pre-commit：
    
    `#!/bin/sh
     # husky
     # v1.1.2 darwin
     
     scriptPath="node_modules/husky/run.js"
     hookName=`basename "$0"`
     gitParams="$*"
     
     if [ "${HUSKY_DEBUG}" = "true" ]; then
       echo "husky:debug $hookName hook started..."
     fi
     
     if ! command -v node >/dev/null 2>&1; then
       echo "Can't find node in PATH, trying to find a node binary on your system"
     fi
     
     if [ -f $scriptPath ]; then
       node_modules/run-node/run-node $scriptPath $hookName "$gitParams"
     else
       echo "Can't find Husky, skipping $hookName hook"
       echo "You can reinstall it using 'npm install husky --save-dev' or delete this hook"
     fi`
***
     这里需要安装husky、lint-staged和prettier，package.json：
     `"scripts": {
          "lint:fix": "node_modules/.bin/eslint --fix --ext .jsx src",
          "lint-staged": "lint-staged",
          "lint-staged:js": "node_modules/.bin/eslint --ext .jsx",
          "prettier": "prettier --write './src/**/*'"
        },
      "devDependencies": {
          "husky": "^1.1.2",
          "lint-staged": "^7.3.0",
          "prettier": "^1.14.3",
      },
      "lint-staged": {
          "linters": {
            "**/*.{js,jsx,scss}": [
              "prettier --write",
              "git add"
            ],
            "**/*.{js,jsx}": "npm run lint-staged:js"
          }
        },
        "husky": {
          "hooks": {
            "pre-commit": "npm run lint-staged"
          }
        }
`
     这里有个地方很坑爹，第二个项目用的lint-staged是7.2.0的，所以我安装的时候也是安装的这个版本，运行起来之后在终端报了警告Validation Warning说我混用了两种模式，建议我改，但是我的写法和它建议我改的方式一毛一样，后来去issue查了升级到7.3.0就修复了这个问题。
     除此以外根目录还要加上prettier的配置文件：
     
     `{
        "singleQuote": true,
        "tabWidth": 4,
        "trailingComma": "es5",
        "semi": false,
        "printWidth": 100,
        "overrides": [
          {
            "files": ".prettierrc",
            "options": { "parser": "json" }
          }
        ]
      }
`
     具体的配置项目就不说了各个项目有各自的规定，prettier和Eslint的区别我个人认为prettier更偏向于规范纯格式化的内容例如tab缩进，分号等等，Eslint除了格式化以外还会关注语法，逻辑等等。 
#总结
    一番改造之后第一个项目的工作流程方便多了，嘿嘿。
     
