---
layout: post
title: 视频共享平台
excerpt: "又双换了更稳定的公司，从头开始"
categories: [leonids]
comments: true
---
新公司用的是若依框架，功能上比Antd Pro还齐全，对于目前需求来说倒非常省事。
##视频监控
接了新活要做视频监控管理平台，主要功能就是录入和管理设备、地图点位视频实时监控、设备运行情况分析，钉钉移动端告警和审批，日志记录等等功能。前面那些普通的增删改查就不说了框架自动生成的代码已经够用了，与平时不同的是客户要求采用天地图和达讯的视频播放控件。
### 天地图
天地图就不展开说了该有的都有，就是文档不太方便查阅，生态也不活跃，但好在客服回应还算及时。因为现场是内部网络无法下载cdn内容，所以我咨询过离线的情况下要如何加载地图的问题，答复是要提前按块下载layer层，因为报上去评估过工作量太大没做，不过我大概是知道要怎么做了。
### 达讯
再说这个达讯，他们和新公司是长期合作关系不能自主选择，用的控件代码、UI都非常老，和千禧年的千千静听没有区别。只支持IE10和以下的浏览器，很多js语法、html标签我都没见过，命名和函数功能非常晦涩难懂，使用手册文档是根本没有全靠自己猜。而且他用的JQuery是自己扩展过的，语法和现在的不一样，把他糅合到若依的框架里着实费了好大一番功夫。关键的功能点代码如下:
{% highlight html%}
<iframe id="iframeDiv"
:src="iframe"
frameborder="0"
ref="iframe"
allowfullscreen="true">
</iframe>
<div>
<OBJECT id="demoobj_version"></OBJECT>
</div>
{% endhighlight %}
不是因为做这个我都不知道OBJECT标签是干嘛的Orz iframe指向的就是达讯页面的html文件。mounted函数中可以用window全局变量进行组件和iframe间的通信：
{% highlight js%}
window.base_api = process.env.VUE_APP_BASE_API
{% endhighlight %}
总之他和后面参与进来的大华相比档次差了很多，不过大华虽然技术还行文档也有但是开发的态度太差了！

### 停车场应用
XX局的停车场摄像头供应商提供了调用他们数据的接口，倒是没啥技术含量，文档有已经喜极而泣了。

### 火柴人
某养老院的摄像头也要接过来，就一些canvas的交互

### zTree
前面说了只能用IE浏览器，设备又有上万条，用ElementUI的tree组件显示设备树时IE浏览器直接不响应了，调研了之后决定采用ztree的懒加载展示设备树，文档写得非常清晰优秀了，下次有类似dom渲染压力的可以采用。使用时如果涉及到勾选时要非常注意树的销毁和使用。
{% highlight js%}
// 如果是初次加载
if (!$.fn.zTree.getZTreeObj("treeDialog")) {
// 延缓加载
setTimeout(() => {
this.treeObj = Object.freeze($.fn.zTree.init($("#treeDialog"), this.setting, this.data))
}, 500)
// 如果已有树对象
} else {
// 如果是新增
if(this.id === '') {
this.treeObj.checkAllNodes(false)
} else { // 如果是修改
$.fn.zTree.init($("#treeDialog"), this.setting, this.data)
}
}
{% endhighlight %}
